Le 28 juillet 2016, à Saint-Germain-lès-Arpajon dans l'Essonne, au sud de Paris,
Jérôme Chouette, un sourd de 37 ans qui n'avait pas accepté la séparation décidée par sa compagne Johanna Lazzari, sourde aussi,
l'aspergeait d'essence et l'enflammait, ce qui a entraîné son décès.
Arrêté puis condamné en juillet 2019 à 30 ans de prison et déchu de son autorité parentale,
l’homme avait fait appel.
Le procès en appel s’est ouvert lundi 13 septembre à Melun, en Seine-et-Marne.
Quatre interprètes étaient présents à ce procès pour traduire les débats en langue des signes et en français.
Le procès a suivi son cours et le verdict a été prononcé mardi.
La peine de 30 ans de prison a été confirmée, ainsi que la déchéance de son autorité parentale.
Ses deux enfants sont à présent âgés de 11 et 13 ans et demi.
Une obligation de suivi socio-judiciaire pour Jérôme Chouette à sa sortie de prison a également été ajoutée,
ainsi qu’une obligation de soins et l’interdiction du port d’armes pendant 5 ans.
Cette sanction pénale est un soulagement pour la famille de Johanna.
Justice a été faite avec cette sentence sévère.
Elle aimerait que l’on retienne de Johanna l’image d’une jeune femme qui a eu le courage de quitter son compagnon violent
et de trouver la force de dénoncer le père de ses enfants, malgré ses brûlures, lorsque les pompiers sont arrivés.